# 第 4524 篇

## 第4490章狐假虎威

第4490章狐假虎威

無名小輩，未曾聽聞。這樣一句話，寥寥八字而矣，卻如同驚雷一樣炸開。

在這個時候，多少目光是一下子凝集在了李七夜身上，就算是在場的大人物都是出身十分驚人，實力十分渾厚，但是，提起“橫天王”，也是依然是敬畏。

橫天王，乃是道三千座下的六大天王之一，實力之強，足可以傲視天下。

在場的所有大人物之中，有許多也是威懾天下之輩，那怕有一些大人物，不願意露得真身，但是，他們也是威名赫赫的存在，甚至也有一些存在，不見得會弱於橫天王多少。

但是，就算是強如橫天王這般的存在，又有誰敢說“無名小輩，未曾聽聞”，毫不誇張地說，放眼天下，只怕沒有誰敢如此邈視橫天王了，未把橫天王當作一回事。

現在，李七夜，一開口，便是把橫天王視之無物，一句“無名小輩，未曾聽聞”，就猶如是一記驚雷，在所有人的耳邊給炸開了。

但是，大家仔細一看李七夜，又是心裏面納悶，橫豎看來，李七夜那也只不過是平平無奇罷了，就算是端坐於老祖之位，但，也看不出什麼驚艷之處，就算在場的大人物也都有人收斂自己血氣，但是，強大依然是強者，無敵之輩依然是無敵之輩。

他們強大到這樣的地步，不管是怎麼樣的收斂，不論是怎麼樣的底調，但是，他們的實力，他們的底蘊，依然是還在的，依然還是讓人能窺得出一二。

但是，此時李七夜的道行，讓人一看便是一目瞭然，沒有任何的收斂，也沒有任何的隱藏，這樣的實力，也就是比普通弟子稍強一些，真的是要算起來，那也只不過是一個合格的強者罷了，遠遠夠不上作為一位老祖身份的實力。

更別說，這樣的一個人，敢大言不慚，開口便說“無名小輩，未曾聽聞”，放眼天下，沒有幾個人敢如此邈視橫天王，然而，李七夜這樣一個平平無奇的人，卻如此邈視橫天王，這就讓大家在心裏面為之納悶了。

有大人物在心裏面為之納悶，這個看起來平平無奇，有可能是作為老祖身份的小子，究竟是什麼樣的來歷，究竟是有什麼樣底蘊，敢如此地邈視橫天王這樣強橫無比的存在。

與明祖坐在一起的釣鱉老祖也不由為之咋舌，不由吐了吐舌頭，嚮明祖嘀咕地說道：“你們這位古祖，似乎，似乎有點那個。”

釣鱉老祖也不知道該怎麼說好，這樣平平無奇的年輕人，乃是四大世家的古祖，這已經讓釣鱉老祖都不知道該怎麼去評價了，現在李七夜竟然還大言不慚，視橫天王無物，這樣的囂張，都不知道讓人怎麼去評價好，若不是明祖親口說是他們的古祖，釣鱉老祖一定會認為，李七夜只不過是一位狂妄無敵的小子罷了。

同是讓釣鱉老祖納悶的是，不論是三千道，還是橫天王，實力都是十分的可怕，就算他們這些老祖，也一樣是不敢去招惹橫天王這樣的存在，更是沒有幾個人敢去招惹橫天王。

現在，李七夜這樣平平無奇的人，竟然視橫天王無物，這究竟是怎麼樣的底氣，讓這個平平無奇的古祖，如此的底氣十足呢。

“三千道也好，橫天王也罷，這都不是好惹的角色。”最後，釣鱉老祖忍不住嘀咕了一聲，對明祖說道：“你們古祖，可是有把握？”

畢竟，不論是與橫天王為敵，還是與道三千為敵，在釣鱉老祖看來，四大世家只怕都無法與之相匹，所以，他都不由有些為自己的老友擔心。

明祖也不由苦笑了一下，雖然他也不知道李七夜究竟是有多麼的了不得，就算大家都認為李七夜是平平無奇，那怕李七夜看起來道行不夠，但是，明祖在心裏面依然對李七夜有著堅定的信心，這樣的盲目信心，明祖也不知道是從何而來。

所以，對於自己老友的關懷，明祖也只好苦笑了一下，淡淡地說道：“我們公子，必有分寸。”

李七夜這樣的一句話，的確是如驚雷一般炸開，但是，在場的大人物也都是見過大風大浪，並沒有高聲喧嘩，雖然在心裏面覺得奇怪，也都是多看了李七夜幾眼，甚至是抱著看熱鬧的心態。

而拿雲長老就不由為之臉色大變了，李七夜如此邈視他們橫天王，他可是代表著橫天王而來的，這不是當著眾人的面，打他的臉嗎？這不是要與他們三千道過不去嗎？

然而，簡貨郎接下來的話，更是讓拿雲長老為之狂怒了。

簡貨郎得到了李七夜的話之後，他一挺胸膛，威風十足，喝道：“喏，我家公子說了，無名小輩，未曾聽聞！所以，區區小輩，莫在我公子面前抖威風，以免自討苦喫。我乃是一番好心善意，勸你們好好夾著尾巴做人……”

“……否則，若得我公子一怒，血濺三萬裏，什麼橫天王霸天虎的，在我們公子面前，那隻不過是如螻蟻罷了。聽我一聲勸，我公子所在之地，便是退避三舍，是龍，給我公子盤著，是虎，給我公子趴著，這纔是堂皇正道。否則，敢挑釁生事，自尋死路。這叫天堂有路，你不走，地獄無門，偏要闖進來……”

簡貨郎這囂張模樣，那簡直就是小人得志，狐假虎威，讓人看得都想一腳把他踩死，恨不得把他踩在腳下，狠狠碾死，就像是踩一隻蟑螂一樣。

雖然簡貨郎說的話，乃是十分不中聽，任何人也都覺得，簡貨郎乃是小人得志，讓人十分厭惡。

但是，事實上卻偏偏是如此，就如簡貨郎所說的那樣，若是挑釁了李七夜，那是自尋死路，若是李七夜一怒，乃是血濺三萬裏。

這的的確確是事實，從簡貨郎口中說出來的時候，其他人卻偏偏覺得簡貨郎乃是小人得志，狐假虎威。

對於簡貨郎如此一席話，那也只是淡淡一笑，放任了簡貨郎的發揮。

當然，簡貨郎這樣的話，乃是把拿雲長老給氣瘋了，在場的許多大人物也都面面相覷，他們也都覺得簡貨郎這模樣，這姿態，實在是太輕浮了，就像是一個仗勢的小人，就猶則狗仗人勢。

甚至有大人物都覺得，自己若是有這樣的弟子，那是要狠狠地削他一頓，畢竟，如此囂張無知的弟子，這豈不是為自己立下了大仇嗎？使得自己成為了三千道、橫天王的死敵嗎？這樣的弟子，簡直就是把自己往火坑裏推。

但是，李七夜卻僅僅一笑，毫不在意。

“掌嘴——”在這個時候，簡貨郎的話剛剛落下，拿雲長老身後的一些弟子都不由為之狂怒，對簡貨郎斥喝道，紛紛是雙目露出怒火。

對於這些弟子而言，他們三千道的威名乃是遠播天下，橫天王之名，也是威懾個無名小輩，敢大言不慚，羞辱他們三千道，邈視橫天王，這簡直就自尋死路，活得不耐煩了。

“怕怕哦，好怕哦。”簡貨郎就是小人得志，嘿嘿地一笑，往後面一躲。

這樣的光景，明祖也只好是咳嗽了一聲，這也使得拿雲長老的弟子沒有殺過來，雖然拿雲長老身後的弟子強者不把簡貨郎當作一回事，但是，明祖這樣的一位老祖，還是有份量。

“好，好，好一個牙尖嘴利的小子。”拿雲長老雙目一寒，露出濃濃的殺機，但是，在這裏，他也是有所忌憚，並沒有立即出手斬殺簡貨郎或者出手大戰明祖，在這個時候，還是沉住了氣。

“就憑蓮婆這事，就難於饒恕你們，看來，你們是活膩了。”拿雲長老冷森森地說道，只不過，他還是忍住了沒有動手。

拿雲長老這樣一說，大家也都明白了，蓮婆公子之死，拿雲長老乃是知道的，只不過，拿雲長老並沒有打算為蓮婆公子報仇。

因為蓮婆公子乃是木長老的弟子，與他何關，更何況，這一次他乃是代表著橫天王而來，欲競拍一寶，不想這件事情有什麼節外生枝。

也正是因為抱著這樣的想法，此時此刻，那怕拿雲長老心裏面乃是怒火熊熊，也沒有翻臉動手去斬殺簡貨郎什麼的。

拿雲長老受橫天王之託，非要競得寶物不可，所以，他不想節外生枝，若是寶物未能得到手，他難於向橫天王交待。

此時此刻，就算是拿雲長老心裏面是狂怒，恨不得現在就斬殺了簡貨郎，滅了李七夜，但是，他還是嚥下了這一口氣，不想節外生枝，先拿到寶物再說。

“怕怕，我乃是被嚇破了膽了。”簡貨郎縮了縮脖子，一副害怕的模樣。

然而，拿雲長老還剛剛壓下了心裏面的怒火，而站在旁邊的算地道人，乃是忍不住插了一句話，嘟囔地說道：“拿雲長老，我看你乃是印堂發黑，乃是有大兇之兆，此乃是不吉利也，若是不驅邪，只怕長老你乃是命數不久也。”8)
